聽說您岳家大舅哥
在彤縣任職
不知
可否幫我寫封書信
舉薦一下
走走關係
大
大舅哥
可有不妥
這位小姐
姓傅
請先生幫小生看一看
這位小姐的八字宜男否
旺不旺我
能否助小生
科考順利
沒有這個具體時辰
便無法合婚哪
你怕是還沒得到人家的允婚
私自掐算的吧
登徒子
這說的
好像是你家小姐吧
趙公子千萬別誤會
此人乃是一潑皮
我妹妹
從未與任何人定過親啊
你別急呀
聽
她約莫是
大成五年四月十八日生
那一日
家裡的玉蘭花都開了
先生
幫我看一下
這個
算了
先生 要不你先看看我
公子這鼻子生得好啊
日後啊
定是做大官的料啊
先生
我從小就知道
我是做大官的料
日後
小生做了大官
定許先生一個鋪子
妙哉
告辭
你們是誰
竟敢
打我
我是左秀才
我打
我姐姐
可是知縣家的大奶奶
別打我
還活著
來
多謝趙公子
幫我出了這口惡氣
可不是嘛
來
不用倒杯
我幹一壺
茁哥兒
你先前說
什麼彤縣
什麼我大舅哥
什麼大舅哥
我不記得
等一下
你
以後
我就是你大舅哥
你說傅家
這一屋子的空心蓮藕
也能養出這麼個實心眼的
要我說
乾脆就把這婚成了
騙下來的嫁妝
當鹽資
還撈一嫂子
我警告你啊
咱們說好了只為錢來
不許給我往騙婚那兒想
你就說咱倆現在
朝不保夕的
沒必要去禍禍
好好一個女孩子吧
你說你
你老大不小了
還不成婚
九爺我是怕
我怕我要是遇到一個人
就像傅家這樣
全家就是成天算計來算計去
什麼事都要權衡利弊
計較得失
她出多少嫁妝
我出多少多少聘禮
你說
這是姻緣
還是交易啊
這是
地上雪嗎
去查一下
九妹妹來了
好人啊
昨天晚上
我跟趙公子
狠狠地揍了左俊傑那個登徒子
那趙公子
俠義心腸
還替你鳴不平呢
祖母
伯父和伯母被矇蔽
是因為他們有利可圖
那你又是為何被趙凌所誆騙啊
就因為你倆合力打了一架
就成朋友了
我這當然圖你有個好歸宿了
這趙公子
品貌好
出身高
這日後若是遇了事了
定能護你周全
乃是
乘龍快婿啊
可恨你不是個女子
不然你嫁給他
豈不是兩全其美
九小姐為何搬了一株玉蘭過來
晚輩
對夫人一見傾心
有些家門外的彎彎繞
想不通
實在是不知道該向誰請教
你想問什麼
晚輩想問問
這位趙公子
你倒是機敏
知道來問我
坐
鹽政
不僅關乎民生
更關乎軍政
派來督辦的官員
大多位高權重
若鹽荒
鬧成了糧荒
區區地方巡鹽御史
擔得起這個責任嗎
果然是個騙子
夫人
不是說
不管傅家的閒事了嗎
玉蘭實在是好
可原生花盆
是個累贅
我當日為一時痛快
讓她處境艱難
便點撥她幾句
能聽進去多少
看她的造化
也算是給她出考題了
小姐
去鹽鋪確認過了
就是頂級尖貨
地上雪
全化營的地上雪
都被大伯父給收繳了
他怎麼還會有
除了欽差
誰還會有地上雪
他就是九尾蛟
齊眉棍不好使
我要使刀
你又想使刀
跟你說過多少次了啊
行走江湖
會幾招保命功夫防身就行了
你手上沒有沾過血
以後要是有機會
還是能走正經路子的
我聽說
鹽商馮老四
跟九尾蛟有過節
不如咱們將計就計
就說
九尾蛟假扮欽差
混入傅家
借別人手解決這個騙子
趙公子
我家小姐請您過去
商討要事
什麼事
說是為您籌措銀兩的事
我家小姐
也想為籌款一事出一份力
想請教公子幾個問題
姑娘請講
公子可曾見過
一萬兩白銀
要裝幾個箱子
兩個人抬
可搬得動
就是他們倆
這又是哪裡的客人呢
你就是江湖上傳的九尾蛟
原來是個奶皮子書生
拿下
九爺
咱們怕是寡不敵眾啊
跑江湖 跑江湖
會跑才會有江湖
是
有點意思
給我追
別跑
站住
抓住他們
我關窗戶了
怎麼又開了
這是什麼
小姐
地上雪
怎麼辦 小姐
他要來找我們尋仇了
九小姐一心高嫁
奈何傅家德不配位
當心登高跌重 願望落空
登徒子
小姐
他這是什麼意思
會不會報復咱們
管他什麼意思
我們只管
儘早抓住人就是了
那
這鹽
去官府報官
重金懸賞他
就說他欲騙取銀錢一萬兩
好
回來
把欲騙取
改為已騙取
趙凌一夥二人
混入化營傅家
已騙取銀錢
一萬兩
凡稟報去向者
傅家願賞百兩
捕獲者
賞千兩
已騙取
千兩
這麼多
讓開 讓開
這個趙凌是誰啊
敢騙傅家
沒見過
小姐
您為何要將欲騙取
改為已騙取呢
天下熙熙
皆為利來
天下攘攘
皆為利往
祖母說過
那些江湖中人
以為自己義字當先
九爺
可最後卻還是
逃不過一個利字
這
就是人性
大家都是自家兄弟
過來吃
東西不多
九爺先吃
豹哥
你什麼時候見過九爺吃獨食
來
來 一起吃
二位跟我的時間不長
不知道我還有個規矩
誰給我備的吃食
誰先動筷
這樣我才能吃得安心
吃啊
你往菜裡下毒
想跑
九爺
家法伺候
饒我一命吧 九爺
九爺
你們知道我為什麼
愛吃紅須菜嗎
早年間這野菜隨處可見
兄弟們全靠它果腹
不過你小子跟我的時間不長
不應該知道我愛吃這菜吧
但是為何
偏偏往這湯裡下毒
元寶哥
這世上有一種人
只能共苦
不能同甘
同甘
這麼多年跟在你身邊
淨是擔驚受怕
哪有同甘
你也信了已騙得的鬼話
信了
那五千兩
我會補給你
你走吧
這麼多年跟著你
就是圖財
一言為定
你和大川 彪子
先回永寧府
九爺
要一個人留下嗎
我原本想著
傅家這一萬兩
丟了也就丟了
但今天這麼一出
我不能就這麼算了
既然已騙取這三個字
已經擱在肩上了
那便不能白擔
無論如何
我也要把這一萬兩給取回來
我這裡青磚土瓦
那小姐錦繡高樓
我這裡黑衣白襪
那小姐穿紅戴綠
我獨守空閨
她卻可以尋覓良緣
今後
夜夜有人陪
我們不都是這院牆裡
活生生行走的人嗎
她們這樣對我
就是因為我卑微
可如果我
拿捏了她們的命門呢
天殺的
你要瘋嗎
你是個寡婦
你
你到底想幹什麼
我要九姐兒
祖母
眼看九妹妹年歲也大了
我弟弟傑哥兒
打小在眼皮子底下長大
知根知底
人又上進好學
還求祖母能夠成全
他們二人的婚事
大嫂
這好端端的
這又是鬧的哪一齣啊
庭芸
無論如何也是你的侄女
你怎麼捨得呢
弟妹
我這是為了九姐兒好
我才開的口
議親議了兩回了
想攀個二品
俞家又看不上你
又找個御史
最後發現是個假的
你
難不成真讓孩子
就這樣蹉跎了去
你
婆母
無論如何
這門親事我是不會同意的
也罷
既然弟妹不同意
那不妨問問九姐兒的意思
她現在長大了
什麼事啊
都自己拿主意
免得又在心裡打算盤
玩些先斬後奏
單說戳穿趙凌行騙一事
她對婚事不滿
那大可以和長輩說
偏偏叫外人鬧到家裡頭
好大的一場笑話
這個家
誰做主啊
可那事
怪在趙凌
不在九姐兒
祖母
守節太難熬了
孫媳婦就要熬不住了
總得有點新盼頭吧
只要九妹妹能夠嫁進左家
無論再熬幾年
我保證
我保證能給傅家掙下這座牌坊
你什麼意思呀
人是活的
牌坊是死的
難道我好端端一個女兒
還不如一座牌坊嗎
弟妹
那咱們家
現在不就是靠著牌坊嗎
左氏現在這個樣子
她要鬧出什麼事來
壞的可不是一座牌坊
是四座
俞夫人到
俞夫人
這是怎麼了
是我來得不是時候
夫人 您來得正是時候
請坐
這孩子
昨晚上夢見
她那情深緣淺的亡夫了
哭了一場
正在跟我表孝心呢
可憐見的
起來吧
祖母說得是
亡夫託夢
他自幼疼愛九妹妹
不想她遠嫁
讓我務必花心思將人留在身邊
還求祖母成全
左家
非九妹妹不可
這事啊
回頭再說吧
你先下去
哭成這樣
怎麼見客呀
不必麻煩
原來是我來得不是時候
說完話便走
先前
我叫人把床
挪到西邊去
豈料這孩子他睡不慣
我就想著
還是把床
挪到東邊去吧
太夫人
五太太
我的心思
你們懂嗎
俞夫人
俞家高門顯赫
什麼樣的兒媳婦找不著啊
九妹妹性情乖張
不敬長輩
只有我弟弟不嫌棄她
你怕不是瘋了你
一家有女百家求
九小姐福慧雙全
宜室宜家
我是真心誠意地喜歡
太夫人
五太太
若你倆不嫌棄
就找人給我捎個信
我立刻寫信回京城
把這樁婚事定下來
好
告辭
俞夫人
俞
婆母
你幫幫我
來人哪
把這賤婦丟回祠堂
讓她自生自滅
婆母
婆母 你幫幫我
走
婆母
這第四塊牌坊
我不要了
現在有了俞家這門親事
可保傅家
前途無虞
快 快 快
去
全給我封死了
九小姐
下這麼大的雨
您來這個地方幹嗎
您還是回去吧 九小姐
這種汙穢的地方不是您該來的
您快回吧
這
我第一年嫁到你們家的時候
圖的是那八十兩聘禮
並每月三兩月錢
我當時就覺得
這個寡婦當得太值了
直到第三年
我熬不住了
我要退婚
要歸家
祖母便派人
把我弟弟接來陪我
讓他入家學
說給他個好前程
我又覺得合算
可是我那弟弟
壓根不是讀書的料
到了第五年
眼看他考學無望
我又後悔了
祖母便允諾我
說每年的花神節
都讓我來主持
說給我個機會露臉
解悶
我真傻
就這樣信了她的話
還真把自己當成傅大奶奶了
可是在這個家裡
根本沒有一個人能瞧得上我
不然
怎麼不捨得給我一個
傅家的小姐呢
大堂嫂
你也曾把我抱在膝頭同我玩耍
可隨著你性子逐漸乖癖
便愈發恨我了
你的苦難並非是我造成的
為何要盯住我不放
漫漫長夜
十年青春
換來的
只是傅家家風清正四個字
好在你議親時
往你那嫁妝單子上
添上一筆
拿我的婚事
給你的姻緣鋪路
再拿你的婚事
給傅家老爺們的官途鋪路
你以為祖母
真心替你籌謀嗎
不過是哄騙著你
乖乖聽話罷了
別聽她胡說
太夫人向來最疼愛你
她這麼說
就是想叫你聽了心裡難過
可惜就差一點
這天殺的俞夫人
就差那麼一點
到底還是讓那個老東西撈著了
明明我們都是一樣的
憑什麼你在枝頭做玉蘭
我卻在你腳下做花泥
快點
攔住
攔住她
你瘋了是吧
瘋婆子
放開我
你沒事吧
真是一條好狗啊
這麼護主
她可遂了你的心意
幫你和傅庭茁湊作對
你跟我弟弟又有什麼區別呀
你以為
事事乖順
任人擺佈
就能分得一口肉
別做夢了
在傅家眼裡
你胡說什麼
只當你是第二個左俊傑
就連你父親
堂堂大儒
到了傅家十來年
也不過是在她嫁妝單子上
再添一筆
雅客
拖下去
九小姐
範姑娘
我們還是快回房吧
起來
別走
快把她拖進去
關上
都給我釘死了
快走吧
林子大了
果真什麼鳥都有
大奶奶也不看看
她弟弟什麼出身
不過家裡幫襯罷了
真當自己是主子
還敢高攀我們九小姐
高攀
今天我帶了兩盆水仙
你見到七少爺
可以送一盆給他
人呢
剛才還在這兒呢
你說
墨香方才罵的是左俊傑
還是我
是九小姐太過分
虧得姑娘還為她擋簪子
她連個忙都不幫
她也覺得我不配吧
旁人都罵我是第二個左俊傑
連她也這麼覺得
大爺也太刻苦了些
再晚夫人該擔心了
無礙
與範先生論到興頭
洋洋灑灑
不吐不快
這怎麼有盆花呀
恐怕是沒人要的
我倒覺得雅緻
草木多以泥土培植
它卻長在水中
頗有些清雅逸趣
換個器具
帶回去養著吧
是
等等
幹嗎呢你們
回大爺
夫人特地請傅家的人
將床挪回了東邊
從東挪到西
又從西挪到東
我竟連自己的床鋪都做不了主
雅客
你還好嗎
你的那盆水仙
我未曾幫你贈與七哥
我祖母的脾氣你也知道
她很看重門第規矩
我怕貿然出手
會弄巧成拙
你會錯意了 庭芸
我從未有過這意思
承蒙傅家關照多年
那盆水仙
只是尋常人情贈禮罷了
我從未贈與七少爺一人
更無借花傳情之說
範先生
學生有一題
不知當作何解
還請老師賜教
何題
都說
百善孝為先
做兒子的
理當事事聽從母親指教
可假使
有一件事
兒子就是想忤逆母親
是否就是不孝
當分
具體何事
小事
不足掛齒
是
婚姻大事
若母親挑選的媳婦
兒子就是不喜歡呢
雅客
若是將來
我為你挑中的夫婿
不得你心意
該作何解
父親替我選中了誰
為父只是打個比方
是一個學生向我求問
這倒好解
呂后命兒子漢惠帝
迎娶自己的外甥女張嫣
此後漢惠帝獨寵一宮女
鬱郁早逝
漢惠帝並非厭棄那張嫣
只是厭棄其母罷了
難怪
他問的不是姻緣
問的是孝道
這種事
竟向外人道
也不知是哪家公子
還能有誰
眼下被議親的
不就那一位
難不成是俞公子
庭芸取悅了夫人
反倒冷落了公子
先生
不過是我隨手培育的
公子不必看得如此仔細
冒犯姑娘了
無妨
本來是給父親送飯
放下就走
公子也是愛花之人
倒不算是
只是正巧
前些日子撿了一盆
也是以此法培植
該不會是我們姑娘的花吧
整個化營用水栽花的
除了我們姑娘
再無二人
公子若是喜歡
便收下
好好養護
姑娘
水仙可是您的閨名
見過夫人
花神節
承蒙夫人垂愛
贈我溫潤玉鐲
雅客無以為報
細細縫製香囊一枚
還望夫人
不嫌粗陋
聽聞範姑娘擅長園藝
今日請姑娘來
就是想請教一二
這水仙
適合養在哪裡
水仙
水仙不喜過長日照
盆水要淨
否則容易爛根
這盆水的確要淨
正如人心要純
願姑娘如這水仙
獨自芬芳不自媒
範姑娘
你認為呢
水仙嬌慣
怕是不適合我們俞家
姑娘還是帶回去
好生自己養護吧
我送你的鐲子是塊好料
姑娘也不用想著回禮
這樣的稀罕物件
等你尋來
怕是我兒子都要高中了
是俞夫人有眼無珠
識不出小姐在香囊上下的功夫
你說
庭芸的簪子挑慣了燈芯
卻從未變色
而我的簪子卻是這樣
真金不怕火煉
九小姐
用的是金簪吧
對
銀子天生比金子低賤
難怪傅家大奶奶說世道不公
庭芸生來就是金簪
而我是銀簪
若不通過婚嫁改變出身
都換不來人
正眼看我
過幾天有場詩會
我與傅太夫人已經約定
讓你跟九小姐相看
到時候你就選這首
作為魁首
兩個魁首湊成一對
不失為一樁美談
九爺
是我
你怎麼在這兒
我不是讓人把你送走了嗎
這不是放心不下你一個人嗎
就半路偷跑回來了
誰放心不下誰啊
我多大
你多大
行了
就幹完這一票
一會兒這裡
有場詩會
香爐呢
在那兒呢
快拿來
小姐別鬆開
等俞公子走近
你就往他身上一揚
見過俞夫人 傅太夫人
小姐今日只要一出現在詩會上
必定百花都黯然失色
別說是俞公子了
就是再好的人家
也配得
不許胡說
哪兒來的小丫頭片子
沒長眼睛嗎
算了
別出聲
我來同九小姐
談筆生意
小姐
傅家欠我一萬兩鹽資
不如九小姐行行好
幫我籌齊了
先前不是挺厲害的嗎
你要劫就劫我吧
我與小姐主僕情深
她定不會棄我於不顧
一定會拿錢贖我的
她就是個丫頭
值不了這些錢
小姐
你把我留在這兒
讓她去籌錢
少在這兒跟我耍花腔
我現在就要這些銀票
立刻
雨薇
奴婢這就去籌錢
只一樣
求壯士千萬別聲張
眼前小姐
正在議親
若被人發現和外男共處一室
小姐一輩子就毀了
那就要看你們錢多久能籌來
小姐
太夫人
會放咱們出去的吧
我若落實了通姦的罪名
傅家門前那三座貞節牌坊
全都要倒
事關傅家聲名
沒那麼容易
祖上有過牌坊的
和現在家裡有人正在守的
都過來討說法了
九小姐的事
怕是儘早得拿個主意了
這孩子
能不能活
就看夫人你了